# 通识课程
## 经济法理论与实务——周黎明（1.5学分）
- 成绩组成 30%作业（任意写一份合同）+70%期末开卷考试（80分客观题+20分案例分析）
- 教材：经济法理论与实务（第三版），周黎明编著
- 补充资料：[新公司法](../files/经济法理论与实务/新公司法的34个变化.pdf),[民法典](../files/经济法理论与实务/民法典补充资料汇总.pdf),[大纲](../files/经济法理论与实务/大纲.pdf)

不点名。通识课中的神课，无须多言。周老师本人在24年获得了段奖，曾经被评为浙江大学最受欢迎的老师。虽然这门课没有签到，但我觉得周老师讲课实在是太有意思了，所以这门课成为我这学期唯一一节不落的课。整套课下来周老师把经济法理论与实务融入几十个故事案例，妙趣横生。并且从绩点方面而言，这门课是最容易速成的。

注意教材一定要用第三版，因为考试绝大部分内容都是新公司法，而这一部分正好是第三版和第二版不同的地方。如果是第二版的话还需打印新公司法补充资料。

## 万物运行的奥秘——张寒洁（1.5学分）
- 成绩组成：不公布
- 教材：张老师每节课前会发课件

不点名。这门课成绩由课程论文，期末考试，平时发言三部分组成，张老师不公布各项占分比例，但我感觉总评基本上取决于期末考试。个人认为，想在张老师这门课取得不错的绩点的话物理常识需要具备较高的水平，善于发现生活中的问题。不建议低年级同学选（除非你阅历足够丰富）

期末考试是开卷，全英文，10道单选题占40分，10道大题任选5道，12分/道。98上有回忆卷，大题会考到原题（单选似乎没见过原题）。据张老师描述，教务处要求总评均分不超过85，所以最终张老师会控制在84左右。

## 博弈论基础——蒋文华（1.5学分）
- 成绩组成：4分*8次课后小测+40分期末+28分平时作业
- [模型整理](../files/博弈论基础/博弈论模型汇总与整理.docx),[我的作业](../files/博弈论基础/博弈论作业.docx)

不点名。老师会在课上讲博弈论基础的一些知识，比如纳什均衡等。如果认真听课那么课后小测和期末考试很简单。但把这门课当水课也未尝不可，毕竟期末考试和课后小测都是在课后开卷完成，对着往年资料和ppt查找就行。总成绩基本上取决于期末考试加小测。

## 创新创业实践启蒙——阮俊华（1.5学分）
- 成绩组成：具体很复杂，但根据经验，当组长约等于5.0，组员表现好4.8，正常表现4.5，4.2以下的都是没按质按量完成任务的

每节课雷达签到+雷达签退。这门课出了名的事多，但最后给分是真的很好，并且还给了0.5的二课分。阮老师本人有点成功学导师的味道，但除了第一节课是他讲，其余每节课他都会邀请浙大相关的各行各业的创业家来做分享，认真听下来收获还是蛮大的。但课后事情是真的多！

ps：这门课在25-26秋冬学期调整为2学分，5节课/周。对于24级及以后等培养方案创新创业模块要求变动的学生可谓是相当友好（只恨自己修的太早）

## 微电子技术与纳米制造——吴坚（1.5学分）
- 成绩组成：85%期末论文+5%*3次点名
- [我的论文](../files/微电子技术与纳米制造/微电子论文.pdf)

吴老师本人虽然是生工食品学院的，但他个人对微电子技术造诣很高。据他本人所讲，这门课虽然叫做微电子技术与纳米制造，但绝大部分都是与微电子技术相关，纳米制造基本不涉及。确实，我听到最后也没怎么看到纳米制造。

整套课下来基本上都是吴老师本人在讲授，下面的学生是基本没有听的。个人感觉，一个是大家都抱着把这门课当水课的心态，另一方面微电子技术门槛较高，再者吴老师对学生要求太低（整套课仅需要期末一篇论文），就算你对微电子一窍不通都能写出一篇不错的论文。最终给分还是蛮不错的，均绩达到了4.3

## 心理学及应用——张萌（1.5学分）
- 成绩组成：7.5%*4次小测+10%签到+60%期末论文，可以做心理学实验加平时分（不溢出）

同样是神课。相当一部分都是听说张老师讲课好并且给分好的原因来选这门课，我也是因为这个并且通过补选选上的。但由于个人原因每次上课听到一半就去干别的事情了，到后面甚至都不去了，所以对老师讲课内容就不评价了。

签到是课前数字点名，老师会把数字写在黑板上。小测有两次在xzzd，有两次在mooc。mooc部分网上有答案，xzzd部分似乎没有。


## 中国传统文化与教育——陈胜（1.5学分）
- 成绩组成：40%签到+实践报告+60%期末论文

随机纸质点名，一定不要翘课。最后一节课交作业。

## 中国古代科举文化——祖慧（1.5学分）
- 成绩组成：按往年经验，10%签到+20%平时作业+70%期末论文

课前数字点名or口头点名，所以最好不要翘课。而且这门课小班化，一个班也就20人不到，教师很小老师一眼就能看出几个人（虽然老师也不会查人）。这门课平时任务还是蛮重的，一学期下来平时要写2-3篇论文，期末要写一篇大论文，而且格式必须规范，老师对内容要求也比较高。lz这学期写了两篇平时+一篇期末，分别是88，85，93，而且花了不少时间，最后的大论文我还专门去请教了祖老师。或许祖老师对我的文章有了印象才给我打了93吧（bushi）

## 信息科技中的物理问题——Konstanin Novoselov/林时胜（2.0学分）
- 成绩组成：30%平时成绩（2个ppt）+5%签到（虽然一次也没点名）+5%讨论+60%期末英文论文

国际化课程，超级大水课。外方教授获得过2011年诺贝尔物理学奖，是石墨烯的发现者，8次课有四次是他讲的。lz感觉给分不是很好，也可能是我最后期末论文没有好好写。